# 中国建筑租赁住房基础设施REITs申报

**来源**: AdvancedForum

**日期**: 2026-04-15 16:24:50

**链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EzJzqB9CnPNdFzhpm92fXA

---

4月15日，上交所REITs项目动态显示，
 
 
 国泰海通中国建筑租赁住房封闭式基础设施证券投资基金
 
 
 正式完成申报。
 
 
 
 
 结合公开信息，本次REITs底层资产由发起人中建资本管理（上海）有限公司100%控股的项目公司持有，
 
 
 为市场化租赁住房类基础设施项目，或为此类REITs项目首单。
 
 
 
 
 
 
 
 去年4月，中国建筑曾表示，公司正在积极推进REITs项目申报。
 
 
 
 
 股权穿透显示，中建资本唯一100%控股
 
 
 上海孚茸置业有限公司
 
 
 ：该公司成立于2018年，注册资本3.5亿元，注册地位于上海市，通讯地址设于北京朝阳区中建财富国际中心，是中国建筑体系内专门用于持有本次REITs底层租赁住房资产的项目公司。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 今日文章推荐人：椰子；今日编辑：柠檬
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文章正文内容来自REITs拜